# Портфолио: аналитик данных

## Обо мне 

Привет! Меня зовут **Белкин Алексей**, я начинающий аналитик данных. 
Я прохожу обучение в онлайн-университете SkyPro.
Имею высшее техническое образование, математический склад ума. Умею принимать решения в стандартных и нестандартных ситуациях.

В этом репозитории вы можете найти некоторые из моих проектов, выполненных во время обучения и практики.
<br>

## Навыки и технологии
- Инструменты анализа данных: ``SQL``, ``Excel``: 
- Системы управления базами данных: ``MySQL``, ``PostgreSQL``



## Проекты
**Проект 1: Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы**
<p>Что нужно было сделать:<p>

 1. На основе исходных данных, построить калькулятор юнит-экономики онлайн-школы.
 2. По историческим данным, спрогнозировать развитие онлайн-школы на следующий год для выполнения задач:
     * выйти на 4000 активных студентов
     * удержать маржинальность на уровне выше 15%
     * выйти на выручку выше 35 000 000 руб. в месяц
     * увеличить зарплату преподавателей
  3. Добавить в калькулятор возможность изменения планов маркетинга и найма преподавателей.

<p>Как решал:<p>
  
 1. По исходным данным, посчитал метрики юнит-экономики: ``CAC``, ``CPA``, ``Retention``, ``LTR``, ``LTV``, ``COGS``, ``Fixed Costs``, ``маржинальность``.
 2. Посчитал плановые показатели метрик, основанные на фактических показателях и изменяемом коэффициенте.
 3. Посчитал остальные метрики за прогнозируемый период по историческим данным.
 4. Добавил поправочные изменяемые коэффициенты, связанные с привлечением студентов и наймом преподавателей.
 5. С помощью надстройки Excel "Поиск решения" составил план найма преподавателей на прогнозируемый период.
 6. Визуализировал полученный калькулятор, построив график динамики количества студентов и выручки; пайчарты фактических и плановых метрик.



> ***[Проект 1](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1oQ3e7ZxFogvISTd-p8FxWTfJz0gaD93l/edit?usp=drive_link&ouid=107164017181156575573&rtpof=true&sd=true "Калькулятор юнит-экономики онлайн-школы")***.
  



**Проект 2: Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра**
<p>Что нужно было сделать:<p>
 
1. Проследить динамику подписок, просмотров, первых просмотров юзера и количества уникальных юзеров на платформе.
2. Построить калькулятор юнит-экономики с плановым периодом в 6 месяцев и возможностью изменения метрик.
3. Визуализировать полученные расчеты.
4. Спрогнозировать параметры для выхода маржинальности на уровень 25%


> ***[Проект 2](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1h1BU9OvcQSied2DahWJB07wujnBH6scQ/edit?usp=drive_link&ouid=107164017181156575573&rtpof=true&sd=true "Калькулятор юнит-экономики онлайн-кинотеатра")***.



**Проект 3: Моделирование изменения балансов студентов** 
<p>Что нужно было сделать:<p>

1. Просмотреть изменения балансов студентов (на примере топ-1000 строк), собранных из CTE. 
2. Создать визуализацию итогового результата.

<p>Как решал:<p>
 
1. Вывел данные по первой транзакции для каждого студента.
2. Собрал таблицу с датами за каждый календарный день 2016 года.
3. Создал CTE, где будут храниться все даты жизни студента после того, как произошла его первая транзакция. 
4. Нашел все изменения балансов, связанные с успешными транзакциями.
5. Посчитал баланс студентов, который сформирован только транзакциями.
6. Нашел изменения балансов из-за прохождения уроков.
7. По аналогии с п.5, создал CTE для хранения кумулятивной суммы количества пройденных уроков. 
8. Создал CTE с вычисленными балансами каждого студента.
9. Построил динамику изменения общего количества уроков на балансах студентов, сгруппировав и отсортировав последний CTE по дате.
10. Построил линейную диаграмму на основе запроса.


> ***[Проект 3](https://github.com/Aleksei-Belkin/Portfolio/tree/4e806476876a2ed9a24742945f7851d04ade66b5/%D0%9F%D1%80%D0%BE%D0%B5%D0%BA%D1%82%203
 "Моделирование изменения балансов студентов")***.


email: Aleksei.V.Belkin@yandex.ru
